Qué es Git
Git es una herramienta que realiza una función del control de versiones de código de forma distribuida, de la que destacamos varias características:

Es muy potente
Fue diseñada por Linus Torvalds
No depende de un repositorio central
Es software libre
Con ella podemos mantener un historial completo de versiones
Podemos movernos, como si tuviéramos un puntero en el tiempo, por todas las revisiones de código y desplazarnos una manera muy ágil.
Es muy rápida
Tiene un sistema de trabajo con ramas que lo hace especialmente potente
En cuanto a la funcionalidad de las ramas, las mismas están destinadas a provocar proyectos divergentes de un proyecto principal, para hacer experimentos o para probar nuevas funcionalidades.
Las ramas pueden tener una línea de progreso diferente de la rama principal donde está el core de nuestro desarrollo. En algún momento podemos llegar a probar algunas de esas mejoras o cambios en el código y hacer una fusión a nuestro proyecto principal, ya que todo esto lo maneja Git de una forma muy eficiente